我費爭在此立誓
雖身在靖瀾
但不管何時都聽從昌漠的指令
赴湯蹈火
如有違背
死無葬身之地
見令牌
如見漠王本人
你認出我了
我相信在我們第一次見面的時候
你也認出我了
作為昌漠
安插在靖瀾最深的細諜
怎麼能連老熟人都忘記呢
你想要做什麼
你在靖瀾潛伏了多年了
現在
也身為戶部尚書了
堂主認為
是時候該啟用你了
你憑什麼認為我會聽他的擺佈
你發過毒誓
毒誓
你知道叛徒的下場
難道你希望我完不成任務
也跟他們一樣嗎
說吧
你這次帶來的是什麼任務
一是護送公主
安全到達靖瀾
完成和親
二是
喚醒你
多年的籌謀已經開始
我們誰都沒有退路
站住
別動
停下
站住 都給我站住
都停下來
站住
別動
山有山神
發生什麼了
路有路主
不必擔憂
今天
幾個山賊而已
你們要想從這裡過
把錢給我留下
你們也不看看我們是誰
連官家 你們都敢打劫
他們官家
怕什麼
官家怎麼樣
我們人多
對 不怕你們
這都快到京都了
怎麼會發生這樣的事
京西不比關道
是近路小道
窮鄉僻壤
難免有刁民作惡
快點吧
乘風
是 將軍
大哥
上
上 上 上
快跑
快跑啊
官爺饒命
別打了
攔路劫道可是大罪
你們還想活命
我們也是沒辦法
上個月村裡來了個官爺
說是朝中王大人的家奴
看上我們村的地了
說我們村是風水寶地
要給那個王大人
剛死的小妾修陰宅
所以
就把我們全村人都趕出來了
是 是 是
王大人
王如海
先帝的三位託孤大臣之一
若是沒錯的話
就是他
什麼狗東西
家奴都敢出來霸占土地了
我們也就是劫富濟貧
搶的都是富人
窮人我們都放過了
對對 各位官爺
你們就饒了我們這一次吧
我憑什麼相信你們
都別躲著了
都出來吧
出來
都 都 都出來吧
都 都出 都出來吧
官爺您看
我們說的都是真的呀
乘風
在
拿些銀兩給他們
是
拿著這些錢
你們找個地方好好安頓一下
有人會替你們做主的
多謝 多謝官爺
多謝官爺
走 走 走 放心吧
等回到京都
我會將此事如實稟報給聖上
還是我說吧
畢竟
你在朝中要與他們共事
而我遠在邊疆
駕
看
朕怎麼樣
有沒有天子的威嚴
您是天子
生來就威嚴
那是自然
參見陛下
你們來了
快幫朕看看
我如果穿這身去
迎接蕭將軍 如何呀
聖上
今日為何不上朝
這滿朝的大臣
都去哪了
今日
蕭池和費爭
護送公主回來
我讓他們
都去城門口迎接了
等把他們迎接回來
我們再 從古至今
天下社稷為重
聖上
怎麼能讓諸位大臣不上朝
而去迎接一個邊關的將軍
是啊 聖上
這蕭池一介武夫
何德何能
讓咱朝中這麼多大臣
一起去迎接他
這禮數也不符啊
是啊 您是君
他是臣
您這樣做容易助長
他的張狂之氣呀
是啊 陛下
聖上
您可知此乃何地呀
此乃
勤政殿
為了一個武夫
您都可以不上朝了
依我看這勤政殿早晚要改名囉
聖上現在這個樣子
我們三人
真的是愧對先帝的囑託
我們真的是死了以後
也無顏面對先帝了
愧對先帝啊
不至於 不至於
朕下次做決斷之前
一定先與三位肱骨之臣商量
下次商量
那這一次該如何呀
聖上 您貴為天子
但是 天子犯錯
也應該受罰呀
是 是啊
罰什麼
這 罰
這樣
就罰聖上
抄寫先帝遺訓十遍
十遍
嗯
抄完之後
方能見這蕭池和費爭
好
朕知道了
臣等告退
臣 臣 告退
告退
看我幹什麼啊
還不趕緊去準備筆墨紙硯
是
恭迎費大人回京
恭迎蕭將軍回京
哇
這就 公主
聖上口諭
昌漠和善公主暫住驛館
費大人與蕭將軍即刻進宮
謹遵聖旨
跟我們昌漠真的不一樣誒
確實跟我們昌漠不一樣
他們在聊什麼
公主
注意你的身份
乘風
你讓寒醫師 跟公主一起暫住驛站
看住他們
我即刻就回
是 將軍
走吧
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
起來
都快起來吧
蕭池
費爭
你們兩個一路回來
辛苦了
臣思念皇上
自然是馬不停蹄趕回京都
能回來就好
蕭將軍
鎮守邊關多年
勞苦功高
接下來
朕有意讓蕭將軍換防京都
就先別迴天狼關了
聖上
蕭將軍鎮守天狼關多年
臨時換將 那可是大忌啊
是
張大人
言之有理
聖上
昌漠公主
已經安全抵京
關於和親事宜
還請聖上示下
人帶回來就好
和親之事還需謹慎安排
這和親
還需按照我們靖瀾的禮數來辦
王大人說的極是
我靖瀾 禮數極為複雜
作為暫代禮部尚書
確實該從長計議
嗯
蕭將軍 你與昌漠對峙多年
此次歸來
有什麼好消息給我們聽啊
邊關故事
昌漠屢次來犯 從未攻破
托聖上的福
百姓安居
連年豐收
王大人
不知這些 算好消息嗎
算 算 算
這 對了
還有兩個好消息
這邊關特使趙杲
我將他一同帶回來了
王大人
可以同他 好好聚聚
聖上都沒有召他回來
你怎麼能擅自做主
把他帶回京呢
這趙杲
去了邊關 當了特使
卻從未去過軍營
每日飲酒作樂
甚至還要強娶昌漠女子為妻
他那也只是偶爾懈怠而已
這樣
就觸犯了你的軍法了
我靖瀾的軍法裡
哪一條 不允許在府中飲酒
不許與敵國的女子成婚吶
王大人
你還真是心疼你的外甥
嗯
我還沒說完呢
趙杲
貪汙八十萬兩軍餉
這其中 少不了王大人的份
蕭池
你在胡說什麼
這事 我一點都不知道
你當真不知
我
不知
好
那我就當王大人不知
但你縱容家奴強占青山村土地
給你小妾修陰宅的事
你總知道吧
村民背井離鄉
流離失所
這些可是我親眼所見
你讓你的外甥去邊關當特使
若他遵紀守法
建功偉業
也算是你大功一件
可他卻貪汙了八十萬兩軍餉
而你縱容家奴強占土地
導致百姓流離失所
你可是先帝
安排在聖上身邊的重臣啊
做出如此事情
你該當何罪
稍安勿躁
蕭池
你這一回來
就對朝廷重臣興師問罪
你把聖上置於何地
你把先帝
託付給聖上的三位託孤重臣
置於何地
就是 那張大人
你對聖上又是什麼態度
你又將聖上 置於何地
難不成王大人幹的這些勾當
與張大人也有關
這
說什麼呢
我怎麼知道啊
既然如此
那就請聖上
削去王如海官爵
待查明真相之後
再由聖上定奪 如何發落
你
聖上
冤枉啊
蕭池真是血口噴人
這些事情我都不知道
我根本就不認識他們吶
聖上
青山村雖小
可這背後不知還有多少個青山村
軍餉之事 事關重大
微臣覺得 不得不查
王大人
蕭將軍是否血口噴人
待審查過趙杲與青山村村民之後
聖上自會給你一個公道
我 聖上
我等都是先帝
留給您的託孤重臣
您可不能聽信一面之詞
就處罰重臣吶
嗯嗯
是啊 聖上
朕覺得
眾愛卿說的都有道理
如何處罰 先不著急
王如海
你先回家休養
待朕查明真相之後
再做定奪
我
這
他 他
聖上
張大人
聖上 貴為天子
也是先帝唯一的正統
張大人莫不是要抗旨不成
我
好
那這事就這麼定了
我
眾愛卿覺得
如何啊
就先這樣吧
既然沒有疑議了
那就
退朝吧
臣等告退
你們都出去吧
是 是
你們也出去
是
愣著幹嘛呢
小的出去了
誰來服侍聖上啊
讓你出去你就出去唄
怎麼這麼多廢話呢
是
沒有我的命令
誰也不許進來
是
行了
開始吧
就像我們當年在王府時那樣
在王府時那樣
這 不合規矩吧
什麼規矩不規矩的
我都已經讓他們走了
可 可聖上
什麼聖上
蕭池你剛回來能不能不要掃興
來
咱們現在就乾一壺
今天晚上 咱們不醉不歸
臣 遵旨
這麼晚了
你怎麼不回房休息啊
我在等將軍
寒醫師
你是要 出去
我替你去找將軍
讓他早點回來
寒醫師
沒事兒
你去吧
怎麼了
你有心事
沒
沒什麼
你說我都到京都了
劉楚怎麼還不來接我呀
公主 這事急不得
費大人不是說了嗎
要按照靖瀾的禮儀
風風光光的迎接你
但願吧
每次都這樣
我跟蕭池都喝多了
你毫無醉意
是啊 二哥
你這可不應該
聖上 臣只是表面看著清醒
你看
我
都站不起來了
行
那你坐這兒
臣不敢
你看看
還在這講什麼君臣禮儀
這就是沒喝多
蕭池 今天多虧了你在
幫我狠狠的教訓了他
出了一口惡氣
大
大哥
這都是我應該的
太痛快了
我必須 重重的賞你
賞我
嗯
我不用
得賞
賞你點什麼呢
腰牌
見此腰牌者
猶如見到皇上本人
在整個京都城內
你想去哪就去哪
那
多謝大哥
本來以為
我會當一個
很快活的閒散王爺
沒想到
父王突然重病駕崩
把皇位傳給了我
我又沒當過皇上
我怎麼知道怎麼當
大哥
無論我在哪裡
無論你叫我做什麼
我蕭池
定肝腦塗地
還是你會說話
那你把他灌醉
灌醉 這還用灌
喝吧 二哥
好 好 好
認罰 認罰
看來我們根本就不是他的對手
灌不多他
只能找個機會
等群臣跟你一起喝酒的時候
再給他喝多了
機會
找什麼機會呢
不如 就找一個
三弟大婚那天吧
大婚
嗯
怎麼
你有沒有什麼心儀的女子
我沒有
沒有
這整個邊關的女子
可都想嫁給蕭將軍呢
二哥你
胡說什麼呢
好你個蕭池
可以啊
大哥
我可能有些
喝多了
先行告退
這
這酒還沒喝完呢
蕭池
蕭將軍
這小子
別叫了
你
你有沒有心儀的女子啊
大哥
嗯
我去將他追回來
不
大哥放心
我一定將他追回來
蕭池
那你們改天再陪我喝兩杯吧
包子
來來來 喝喝喝
剛出籠的包子
再來一碗
包子
剛出籠的肉包子
不錯 不錯
這位姑娘
來個肉包子嚐嚐
你看 你看
大姐
來兩個肉包子
可以啊
這身段兒
您知道天牢在哪嗎
天牢
謝謝啊
去
別走啊
去哪啊
想去哪問我呀
在京都
就沒有小爺我進不去的地方
我去天牢 你們也能帶我去嗎
這地方好啊
小爺我還沒在天牢玩過女人呢
我也是
想想就 刺激
那我們走吧
不長眼睛的
讓你們嚐嚐
辣椒粉的厲害
快追
追
駕
別跑 站住
站住你
站住
給我站住
我弄死你
賤人
站住
給我站住
快追
駕
追
站住
還敢反抗嗎
小爺不打斷你的腿
站住
追
駕
站住
往哪跑 別跑
給我站住
跑啊
接著跑啊
怎麼不跑了
後邊沒路了
怎麼
你那個辣椒粉沒了吧
我不就可以為所欲為了嗎
這回可不會被她偷襲了
來來來 上
不是讓你在驛站等我嗎
三個無賴而已
好
你最厲害
孤身一人也敢去天牢
查你弟弟的事
膽子不小
那你是騎馬還是走路回去啊
當然騎馬
怎麼這麼晚又跑這來了
你喝酒了
沒有
這麼晚了
與誰喝的酒啊
哎呀蕭池和費爭唄
不然這天底下還有誰
值得我花這麼多時間
去喝這麼多酒
我今天真開心
就因為一個蕭池回來
這麼開心
也不只是這樣
還因為他在朝堂上
幫你揭露了王如海的醜事吧
對啊
你是不知道王如海今天那個樣子
跪在地上 連連求饒
我做夢都沒想到他會有今天
蕭池真是替我出了口惡氣
我第一次感受到
當皇帝是什麼樣的感覺
怎麼
你不開心啊
是你發詔令
讓蕭池從天狼關回來的
好像是吧
蕭池
是鎮守邊關的重臣
不是你和親的護送保鏢
你難道就不怕
昌漠人趁虛而入嗎
你以前做任何事情之前
都是要來與我商議的
為什麼這次沒有
家姐
我 就是一時興起
我發誓以後做什麼事情
一定會來找家姐商量的
別生氣了
我一定找你商量完了之後
我再頒布詔令
你是聖上
想做什麼
自己就可以決定
不必來與我商量
哎呀可是你不是我家姐嗎
我錯了
我發誓以後一定說到做到
你別生氣
別
家姐也不是
想讓你事事都與我商量
我也不想像
那其他三位輔佐老臣一樣
逼著你做什麼
在宮裡
只有你與我是至親
劉氏血脈
我做這一切難道不都是為了
都是為了我
我知道家姐做這些事情
我都明白
家姐 別生氣了
我保證
以後不會擅作主張
好嗎
反正啊
我就說這一次
聽不聽由你
躺下吧
遵命
家姐
蕭池 在外駐守多年
我們賞賜他點什麼呢
你是聖上
你自己做主
可是
府庫一直都是家姐在掌管
要不 就家姐來定吧
銀兩
肯定是必不可少的
得給他安排一個住處
我想到一個地方
蕭池
蕭將軍 您可來了
這是聖上和長公主賞賜給您的
多謝聖上和長公主
還有呢
您快看看
聖上和長公主為您安排的府邸
可還滿意
這不就是
就是聖上未登基前的王府
送給您了
這怎麼能行
而且以前又是聖上的居所
這可是聖上和長公主的吩咐
也是他們的一番美意
蕭將軍 就別推辭了
這京都
總得有一座自己的府邸吧
費大人說的有理
長公主的事我辦完了
那我就先告辭了
慢走
這府邸這麼大
我們幾個人每人一間也住不完啊
聖上不會是考慮到了這點
才讓昌漠公主暫住你這吧
這不太合適吧
馬上就要和親了
她怎麼能一直跟我們住一塊呢
聖意難測呀
你也聽到了
這也是長公主的意思
府邸呢
我已經安排人打掃完了
至於誰住哪
你自己看著辦
二哥
要不 你也搬過來
我為何要搬過來
你以前也住這裡
況且你對這裡再熟悉不過了
你就住南院
正好 可以替我看著她倆
我盯著她倆
就這麼定了
我還有要緊事 先走了
那她住哪啊
誰啊
寒醫師
東院
臭小子
那不是你之前住的院子嗎
您吩咐的事我都辦妥了
我走了之後
聽說蕭將軍
還邀請費大人過去同住
這回
他們也算是故地重遊了